这节课呢咱们来写一下上节课没有完成的功能
咱们这个肉组件和扣组件呢
他们两个都接收了一个属性啊 叫做Tag
这个Tag的功能呢
就是可以去自定义元素的标签
当我们去写这个扣组件和肉组件的时候
我们都把它最外层的标签写成了一个DIV
那实际上它是可以自定义的
有时候你如果说我们去使用这个肉组件或者扣组件的时候呢
给他们传递了一个Tag标签
那这个Tag标签 比如说传递的值是一个自负创批
ok 那最终这个组件的最外层的标签呢
就会被渗染成为一个批元素
对吧 那在上节课的最后呢
我也给大家说了
我们可以用这个Render函数来做哈
也让大家下个课之后呢仔细的思考思考说
哎 这个用Render该怎么去写 是吧
那咱们今天这一课呢 就把它给写出来
好吧
ok 那咱们按照惯例哈
先把这个在这个项目里面呢
切换一下分支好 切换到咱们这节课的分支
ok get check out 钢B 叫做2.B.自定义元素标签
这节课的名字哈
ok 那我们切换过来了
我们再把在用边期把这个项目给打开哈
打开了之后我们再来看哈
ok 打开之后呢
我们把这个写好的这两个组件给打开哈
打开之后呢
我们来想一想哈 来想一想
哎 你说这个该怎么去写
你看哈 我们这个是tamblet
tamblet相当于什么
相当于我们再去用有点component
去写组件的时候
里面那个tamblet的属性吧 是吧
那咱们去写Render的时候我们也说了
这个Render的权重要大于tamblet
tamblet的权重大于EL 是吧
也就是说你写的Render函数之后
你tamblet里面再写什么都没用了
它走的是Render
走的是Render里面写的一些标签 是吧
那你说咱们这个tamblet的还有用了吗
是不是就没有必要要了呀 是吧
直接注释掉就好了 是吧
就不要了 对吧
但咱们先放着哈
注释的话它有一大堆薄红 好吧
那你看
那我们没有必要去写这个tamblet了
那我们还有必要写这样的点v5文件吗
是不是也没有必要了呀
因为我们需要用到的就是一个对象 是吧
我们只导出一个对象
它就是一个组件 对吗
是吧
那所以说我们可以怎么办
我们可以再去新建两个gs文件
一个肉点js
一个扣点js
然后在这里面导出一个对象
对象里面包含的信息是什么
是这个组件里面的一些信息
比如说组件结合的属性
组件的名字
组件的计算属性等等等等
对吧 还包括这个Render函数 是吧
那也说那我们在这个js里面
把这个导出的对象
写在那个js文件里面就可以 是吧
怎么来写一下哈
在这里面新建一个文件叫做肉点js
然后再来建一个文件叫做扣点js
OK
然后咱们把这个还复制一下
放到这个肉点js里面来
OK
然后咱们就先来写这个肉组件
首先我们要写Tag
Tag是一个什么
是一个属性
我们应该先对它进行一个注册以及教验 是吧
OK
那Tag的类型是什么
是自付创 是吧
那它有没有默认值 有默认值
默认值是什么 是DIV
好吧
然后咱们再来写它的一个Render函数
那Render函数可以帮助我们
去生成这样一个虚拟的一个元素 是吧
这个虚拟的元素最终会变成一个真实的元素
放到我们的页面上 是吧
那Render函数怎么样去写还记的吗
怎么样去写还记的吗
这Render里面建设了一个函数吧
这个函数可以减写成为一个H
那它实际上它有一个非常长的名字
叫做CreateElement
对吧
那这个CreateElement的这个函数需要在这个Render函数里面去导出
是吧
去return回去
return出去这样一个
它的一个最终的执行了一个结果 是吧
那这个H
H函数在执行的时候
你需要去给它传递一些参数吧
有几个 有三个 是吧
第一个参数是你的这个元素的一个标签的名字
对吧
那第二个参数呢
是这个元素的一个属性 是吧
那第三个参数呢
是你这个元素里面的紫元素 是吧
求质 是紫元素
它有这样的一个三个参数 是吧
那好了
那第一个参数是标签
那我们就清楚了
它可以用什么
它可以用我们这个传递过来
这样的一个属性Tag
是吧
那在这块就直接用什么
用Z点Tag就可以了
Z点Tag最终指向的是
它传递过来一个指
没传
就是就是字不传DIV传了
就是你传的这样一个指
是吧
ok
那第二个咱先补看
怎么先看第三个
求质
那你说哈
肉组件的紫组件
肉组件的紫元素啊
写在这个ER钢肉里面的这些元素
都会被被放到这个肉组件的哪里啊
是不是作为插槽放到这里面了
是吧
那所以说写在它的第三个参数上的这个东西
这个值就应该是插槽
那插槽里面的谁呀
插槽有什么
有默认插槽
还有具名插槽
那咱们现在使的是什么
是默认插槽
是吧
那默认插槽它是不是实际上也有名字呀
对吧
它的名字叫做什么
叫做default
这个default
对吧
ok
那我们在这块
只要我把这个插槽拿到就可以了
那怎么拿插槽呢
那其实很简单哈
在我们的view的实际上
有一个实际上的属性
叫做dollarslots
通过这个dollarslots
你就可以拿到
你的默认插槽
你的具名插槽
好吧
怎么去拿看一下哈
就this.dollarslots
顺带的拿到了哈
哪里面谁呀
哪里面default
就这么简单
好吧
ok
那现在标签名字和紫元素都已经有了
是吧
咱们来写下它的属性啊
那它属性有什么呢
一个class
一个style
是吧
咱们写在这哈
哎class
是一个数组
然后style呢
是一个什么
是一个先不管
直接写这么一个东西好吧
ok
我们把它给粘贴过来哈
你看
这个style使用的是谁呀
是使用的是计算属性里面的style
是吧
那在这里面
在专门函数里面去拿计算属性
就这么拿
就通过this去拿呗
等于this.style在这呢
好吧
然后呢
咱们把这个class拿过来哈
那这些class里面有这么几个哈
站到这
那同样的哈
同样的
你看啊
在去拿计算属性的时候
需要使用this.style
那去拿这个属性的时候
是不是也得需要用this去拿呀
因为它现在不是写在模板里的
写在模板里面的话
ok
它可以直接去
不用写this直接去拿
这样你有属性
或者是数据
或者计算属性
是吧
但是放到这个runner函数里面
就必须在前面去放一个this了
因为在这个作用运下
根本就没有什么justify
也没有erlan
是吧
ok
那用this去拿
没问题
那现在这个组件呢
我们就把它写好了
实际上就是导出了一个对象
这个对象就是一个组件
对吧
那其实正常在肉点位置里面
它也是只是导出了一个
一个对象而已
就是对象上面包含了
这样一个组件的信息
是吧
ok
那咱们先来试一下
试一下
使用我们新写的这个组件
能不能够进行一个正常的渲染
好吧
我们在app.vio里面呢
不导入肉点
vio
我们导入肉点gs
然后呢
再运行一下这样的一个项目
开启个服务
哈
就vio
什么vio
npm
吗
npm.so
应该给我们打开的是8080端口是吧
来说一下
哦
ok
这个是不是就打开了
我们来看一下
大家可以看到
现在样式肯定是没有了
因为我们以为是肉点gs
gs里面有样什么
是不是没有
那咱们只来关注一下
它最终渲染的这个
这样一个结果对不对
好不好
ok
大家可以看到
看看
这个组件还是能够正常的渲染
然后呢
我们去来试一下
咱们给第一个肉组件
传的这样一个属性太太的呢
传的一个p
然后我们来看一下
哈
你看
这块是不是就变成一个p元素了
对吧
再传一个哈
玩一下哈
传一个h4
他先
等着他哈
你看
这变成h4了
是吧
那这个功能就做好了
对吧
ok
那好了哈
这个结构完事了
弄我们的这样一个css放哪呢
你看
用这个点vio文件去写组件的时候
直接可以放到这个点vio文件里面
但是你能把这个样式文件
放到这样的一个肉点
jss里面吗
说不行啊
那怎么办
那我们就再建议一个
放这样式的文件呗
是吧
有什么难的呢
我们在这个summechalk里面
再来先建一个文件叫做肉点
sas
我们直接
哎
把写在这个点vio文件里面的css
给复制一遍
复制一遍哈
放到这个里面就可以了
是吧
放到这里面就可以了
然后我们可以怎么做
我们可以在这个min点jss里面
去倒入谁呀
去倒入这个里面的肉点sas
是吧
ok
那现在我们再来看
你看钥匙是不是就出来了
就变成正常了了
是吧
那你看我们这个肉点vio还有用吗
是不是有没有用了
他就说空盒了
那咱们把它给删掉
好吧
把它也删掉
ok
然后呢
咱们写完这个肉组件之后呢
再来写一下这个扣组件
好吧
那扣组件和这肉组件写下来就一样了
复制一下就可以了
哈
a
拉到对下面哈
ctrl x
xport default
ok
安排一下好了
然后呢
再来接受这样的一个tag属性
那tag呢
他的默认值也是一个
呃div是吧
default div
ok没问题
然后呢
咱们来写一下
他这样的一个render函数哈
h
return一个h
zs.tag
然后他的属性
然后他的这个默认插槽是吧
因为我们用这个呃
扣组件的时候也是往他的这样的一个
标签里面去写一些元素是吧
所以说这块呢
他的紫元素也是这个插槽
ok
那咱们再来写他的一些个呃
这样的一个属性啊
那属性就比较简单了是吧
放到这哈
ok感一下
那这一块呢
就是zs.classlist
再来写一下style
style呢就是zs.style
ok没问题
那咱们呢再把这样的一个
再把这个嗯
样式文件复制到这样的一个
呃
扣点sas里面哈
放到这里面来
ok那这个扣点v又没有用了
我们把它也删掉哈
ok删掉了之后呢
哎我们再去在这个
app.v里面去引入谁呀
去引入这个扣点js
然后呢在min.js里面
去引入这个扣点sas
来看一下
好些哈
你看能够正常的去显示了是吧
那咱们仍然去测试一下哈
我们去找到一个扣足键
然后给他去传的一个
让你一个tag标签
传的一个ps
哎就错了哈
tag
ok我们来看一下啊
第一个里面的tag
你看这个er刚扣这个元素
是不是就是一个p元素了
是吧这个时候就完事了
就把这个自订标签给写完了
好吧这个功能其实很好写
是吧就是利用了一个软点函数
然后呢我们去呃
直接使用这样的一个对象
作为一个自动键就可以了
作为一个组件
是吧它导出一个对象就是一个
导出了一个组件就能去用了
ok那怎么接下来呢
再去做一些处理哈
首先你不可能说是使用一个组件
就去导入一个组件呢
这样的一个文件是吧
那正常我们去使用这个组件的时候
我们是不是直接导入一个
lm 他下面的一个index.css
就可以了呀是吧
那怎么呢
就在这个
4.chalk 里面呢
再建一个张定文件
叫做index.sass
我们只导入这一个文件就可以了
好吧
那这会呢就不要了
在这上面直接input一个
index.css
ok 那在这个index.css里面
我们去导入谁呀
去导入这个组组件和控组件的样式
是不是就可以了
那在sass里面去导入
在sass里面去导入一个css
是不是可以只用这个index.css
对吧
下一个
ok导入谁呢
导入当前目楼下的
肉点sass
再导入当前目楼下的
扣点sass
ok没有问题
是吧
现在同样是可以去使用
是吧样式没有出现任何的问题
好吧
ok
那咱们接下来再考虑一件事情
再考虑一件事情
我们去
也如果这样的一个element
这样的一个组件的时候
我们可以怎么样去使用
我们可以单独的去
去引入是吧
单独的去引入的话
比如说
我们举个例子哈
再强点sass里面
我们去引入了这样的一个
嗯肉组件是吧
from 哪里先不管哈
from差差差
好吧
然后我们想要去使用这样的一个
肉组件的话
我们是不是可以利用viu.youse
去使用
是吧去使用这个肉组件
那在最最开始的课程里面
应该的跟大家有提过了哈
呃利用viu.youse
去使用一个
这样一个组件的话
他会去调用这个
传入的参数里面的什么方法
调用的传入参数里面
in star 方法
是吧
然后呢让他去
执行一些个程序
是吧
那好
那大家再思考一下问题
好
你看
我们想要去使用这样一个肉组件
那我们应该让这个肉组件里面有什么呢
他这个里面应该有什么呢
嗯
他做的功能
是什么
应该说他做的功能是什么
他应该是说
我们只要
让这个viu.youse
去使用这样一个肉组件之后
我们在全局上
就能够直接的去使用这个组件了吧
那我们在这里面
是不是就可以直接去注册一个全局组件
坎坡能的
调用这个viu上的坎坡能的方法
去注册一个全局组件
这样在这个项目的任何地方
都能够去使用这个组件了
是吧
那咱们现在就来写一下
好吧
ok
那你看我们这个每一个组件
就不应该
就不应该只写成这样一个单个的一个文件了
应该把他们放到自己的文件夹当中去
比如说肉组件
就放到他肉组件里面去
是吧
那扣组件呢
就放到扣组件里面去
呀
错了哈
这块啊
再建一个
扣文件是吧
把它移动到这里面来
然后呢
把这个肉移动到这里面来
抱歉不用管哈
因为这个文件目录不对
因为我们在app.viu里面的时候
我们更改一下的一个文件的一个路径
那这块自然就引入不进来了
这是咱们等会再说吧
ok
然后呢
在这个里面
在每一个组件里面
我们是不是都应该去建一个index.js
然后我们通过这个index.js
去抖出一个组件
是吧
然后这个在这个index.js里面呢
再给组件上去加上一个index
install方法
是吧
没有问题吧
ok
那咱们呢
就把这个
组件的文件都放到这个
他文件下的src下
弄到这里面来
然后呢
在肉组件里面
同样也是建一个src
然后呢
把肉弄进来
在这个肉文件夹里面
再去先建一个index.js
好吧
我们做一个目录的一个区分哈
我们这个index.js
就相当于是我们这个组件的一个
入口文件
主的一个入口文件
那我们会把他里面的组件呢
都放到src这个文件夹下
就做这样的一个目录的一个区分
好吧
ok
那咱们现在呢
先打开
这样的一个
肉点js
肉文件夹下的index.js
好
那在这个里面
我们是不是
就主要去导出一个组件就可以了
对吧
主要是导出一个组件
ok
那在这个index.js里面
导出的是哪个组件
导出的是这个肉点js组件吧
是吧
那我们首先需要把它引入进来吧
比如说
input一个什么
input一个肉
from
当前目录下的src下的肉点js
是吧
然后呢
我们再把它导出出去
ex part的default一个肉
这样没有问题吧
是吧
但是在导出去之前
我们需要对它做一点点
改动
我们要让这个肉组线上
有一个insult这样的一个属性
就是肉点insult
对
等于一个函数
那这个函数是不是接受了一个参数呢
我们利用view点use
去使用一个组件的时候
这个组件会执行它的insult方法
并且会将这个view
作为它的第一个参数
传入进这个函数里面来
所以说这会呢
它接受了一个参数view
好吧
那这个时候我们直接去调用view点
可捧的是不是就ok了
对吧
view点可捧的第一个参数
是这个组件的名字
那这个组件的名字写在哪了
是不是写在这了
对吧
那直接就用这个肉点
那个
是吧
那它的第二个参数呢
是这个组件的一些
呃
这样的一些个属性参数
是吧
那这个是谁啊
就是这个肉
因为你导入进来这个肉什么
是一个对象吗
这放在这里就可以了
好吧
ok
这个肉的index.js
就这样去写
那其实
code index.js
是不是也这样写就可以了
对吧
只不过导入进来的是什么
是code
然后用的也是code是吧
看一下
呀呀呀
ok
这样是没什么问题的
好吧
那这样做了之后
我们可以怎么样去
去写呢
我们试一下
好吧
我们现在啊
不在这个app.vio里面去导入他们了
也不去使了
是吧
我们在这个index.js里面
去导入谁呢
去导入一个
肉组件
from
这个at element
导入这个at element下面的谁呢
下面的这样一个肉
是吧
就可以了
你导入一个文件夹的时候
他会去找谁呀
找这个文件夹下的index.js
是吧
孙生只写到这个肉这个文件夹就可以了
好吧
ok
那咱们再去导入一个code
然后我们用这个vio
去使用这个肉
再用vio
去使用这个code
刷新
好像给我们抱错了是吧
呃
indefine
哪里来的错误呢
刷新一下好像
还是有问题是吧
我们应该是
导入的帐的一个文件是没有问题的
我来检查一下
ok
哈
呃
这个问题是这样的
是这样的
你看哈
他说不能去调用某一个
indefine的这个这样的一个方法是吧
我们来看一下
其实在这个code组件里面
哈在code组件里面
来找一下
他没有内幕
是吧
没有内幕的话
怎么样去写他
写到这个vio有点坑坑的里面呢
是吧
所以说呢
咱们在这块
在code.js里面
去给他加上一个内幕
内幕叫做什么叫做
elcode
对吧
ok
这个时候我们再来看一下
开信
ok
你看现在是不是就能够正常去使用了
咱们并没有在这个app.vio里面去入他
是吧
只不过是在这个
mint.js里面引入了这两个组件
然后用vio去使用他们两个了
是吧
ok好
这个就是
还怎么样去利用这个vio点use
去使用一个组件
他其中的一个原理
其实很简单是吧
ok
那其实这样写还不行
我们正常还再去使用这样的一个
aliment组件库的时候
我们是不是直接导入了是这个库啊
然后呢
从这个库里面去导入一个肉或者
也扣或者直接导入这个aliment
比如说举个例子哈
可以在这里面怎么去做
在里面inpower的一个aliment
from一个aliment
是吧
然后呢让这个vio去使用这个aliment
这是一种或者是怎么样
或者是从这里面去导入什么
导入这里面组件肉
扣
就这么写了哈
然后呢去用vio点use
这个肉或者扣
是吧
那我们也这样去做
好吧
那所以说哈
我们就需要在这个aliment
占了一个文件夹儿当中
啊
我把这个旋动关了哈
然后再来写哈
要不太乱了
在这个aliment的这个文件夹儿当中哈
去新建一个index.js
那这个index.js
做的事情是什么
就是导出所有的组件
导出所有的组件
那怎么导呢
怎么导
思考思考哈
那其实是不是也很简单啊
你在这里面
首先把这样的一个组件导入进来
是吧
把先导入哈
inpower一个肉
一样
from
from这个at
aliment下面的肉
同样的再导入一个扣
是吧
然后最终呢
最终怎么样
最终把这个
导出出去
是吧
export的default一个
让你一个肉
让你一个扣
是吧
我们来看一下啊
我们来看一下
在这个min.js里面
我们直接
导入这个aliment
直接导入这个aliment
from
这里一个at element
是吧
因为我们现在导入什么
是一个文件夹
导入文件夹的时候
它会自动去找里面的index.js
是吧
ok
然后呢
我们再用这个view
去youse这个aliment
是吧
所以说这样可以
可以做到吗
可以去使用吗
是不是不能去使用啊
虽然说我们在这个里面
去把它给导出去了
但是
你这个时候
你这个辨量
它是一个对象
在对象里面有insult方法吗
是不是没有啊
对吧
那我们是不是得在它导出之前
先写一个insult方法
然后把这insult方法放到这里面来呀
是吧
ok
那我们来写个insult方法
等于这样的一个函数
函数呢
也去接受这样的一个view
然后把它放到这
ok
那你说哈
我们去使用一个aliment
那它是不是把这个
aliment组建库里面的所有组件
都放到我们的权局上了呀
对吧
那我们可以怎么办
我们在这insult方法里面
让权局上拥有这么多个组件
可以怎么去做
那是不是可以把这样的一些个组件
都放到
放到哪里
放到数组里面去
然后对这个数组进行是变例
在变例的时候
让这样的一个权局组件拥有这个组件
是不是就可以了
对吧
ok
打一个components
准数组
数组里面有肉
还有这个code
ok
然后在这个
在这个时候呢
我们去调用它的一个方式方法
然后呢
再一个component
这个时候就调用为有点component
然后呢
这个第一个参数是component和dm
第二个参数是component
对吧
这样是不是就把所有的组件都放到权局上了呀
那这个时候
这个
那这个时候这里面是不是就有insult呢
你看它现在就可以去使用了
没有任何的问题
是吧
ok
那咱们呢
再来试一下哈
你看我们现在是直接去
yos的一个element
有说直接导入一个element这样的一个变量
对吧
那我们再导入它里面的
这样的一个肉组件
和code组件呢
让这个vio去yos一个肉
然后让vio去yos一个code
来看一下啊
说这样行不行
你看首先就抱错了
他说啊
他不能读安德范的install
哎你说哎
这个肉组件里面和这个code组件里面
不是都已经有insult了吗
他怎么还读不到呢
他说什么
他说他读不到安德范的insult
也就是说肉或者code
他们两个有一个是安德范的
或者两个都是安德范的
那咱们来打印一下好吧
等他一会啊
你看这两个是安德范的
为什么呀
因为这块是默认导出的
默认导出的时候
你能用这个这种形式去接吗
是不是不能用啊
你得用一个变量去接吧
用这种形式去接的
是什么接的是用xpart导出的
对吧
那所以说在这里面
我们不能只用默认导出
我们还得用xpart进行一个导出
好吧
所以这块我们写两个
这个时候我们再来看啊
哎把这一删掉
ok
发现一下啊
哎还不够抱错了呢
哪有问题了
让我刷新
ok又出来了
是吧
你看这样是不是就可以了
有说导出的时候呢
我们用两种方式喊
一种是默认导出
一种是xpart的导出
有说你默认导出的时候
就可以直接把这所有的里面
都放到一个变量里面聚了
是吧
这个是一个全部的一个导入
那用这个xpart呢
就相当于是一个暗虚的一个导入
对吧
ok
那怎么样去写这样的一个
导怎么导入
以及怎么样去给全局注册组件
你们都清楚了是吧
咱们呢
呃再把这个代码结构改一下
哈我们像正常的去使用这个
呃使用这样的一个iLim的插件一样哈
在这个src里面去新建一个plugins
这样的一个
文件
文件加上
然后在这里面再来新建一个iLim
点js
好首先在这个iLim的点js里面
我们需要去导入这些个组件是吧
把这些组件导入进来
那我们为了节省时间
哈以后呢
我们就不再去挨个的去试这个组件了
我们就直接去使用一个iLim
就全部去使用
好吧
这样的话我们以后再写一个组件
就不用再去操作这一步了
这块大家应该都清楚怎么样去去使用了吧
就不用说是以后再去总去重复了
是吧
ok
然后导入这个之后呢
我们再去用这个
呃vio去youse一下
vioyouse这样的一个element
ok
那这块呢还需要用到vio
element
from
哎不对对
干嘛呢
impose一个vio是吧
ok
然后呢
使用这个组件的时候
我们还需要把他的样式也搞
导入进来哈
ok
然后呢咱们在这块
在这个里面直接去导入这个
呃element这样的一个文件就可以了是吧
impose它是这样的一个
当前部落下的plagging 下的element
ok
没有问题
再来看一下
等他一会儿
你看这个时候就没有任何的问题了
是吧
ok啊
呃那咱们这一颗其实要做的功能呢
就是说去给他添加一个自订与的约速标签
然后呢把我们这样的一个
项目的一个目标整理一下
然后呢再去
写一下注册这样的一个全聚组件是吧
呃那咱们下解课能要做的事情
就是去重新的写下我们的sys
比如说重新去写我们的sys啊
你看咱们现在写的这个sys是什么呀
是什么呀
根本就没有用上任何的sys的一些函数
真正像写sys一样去写
没有任何的这样的一个
嗯
体现出来sys的一个减变是吧
那确实哈
比只写sys有减变那么一点
但是没有体现出来
他的也功能的强大
那咱们下解课呢
就重新的来写下这个sys
好吧
ok好
那咱们下解课再继续去写哈
呃那咱们还要再干净事情是吧
不要忘记去去去提交代码是吧
ok
这个二的第二
然后这层command
高m
第二章的第二节是吧
ok
然后咱们再铺实一下哈
铺实到orange
上到这个2.b点
自定义元素
标签
等他一会哈
看一下
给完事了是吧
你看这个已经过来了是吧
过来了之后呢
咱们再回到这样的一个主分之上
check out master
然后murr指一下哈
murr指这样的一个2.b点
自定义元素标签
ok
然后呢我们再去呃提交一下
orange
master
ok
然后咱来刷新一下哈看一下
检查一下这里面的这个文件哈
有没有ok哈
这个现在网速可能有点慢
ok好了
我们来看一下也多没多说的一个
plugins这样的一个文件价哎多出来了
是吧
证明没有任何问题我们提交成功了
ok哈
那咱们这一刻就正式的结束了哈
咱们下节课呢去来重新的写一下
这样的一个sass
ok